MATHX.vn                                                       Đề Cầu Giấy năm 2026 - 2027

     ĐỀ THI ĐGNL VÀO LỚP 6 TRƯỜNG THCS CẦU GIẤY NĂM 2026 – 2027
                         Đề được tổng hợp theo trí nhớ của học sinh
I. TRẮC NGHIỆM
Câu 1. Giá trị của chữ số 3 trong số sau: 21,365.
                         5                            7
Câu 2. Bạn An chạy trong    phút. Bạn Bình chạy trong    phút. Bạn Cường chạy trong
                         6                            12
11                         7
   phút. Dũng chạy trong     phút. Hỏi ai chạy nhanh nhất?
10                        15
Câu 3. Khi tung một con xúc xắc nhiều lần, số lần xuất hiện mặt có số chấm lẻ là 7 lần.
Số lần xuất hiện mặt có số chấm lẻ ít hơn số lần xuất hiện mặt có số chấm chẵn là 6 lần.
Tính tỉ số giữa số lần xuất hiện mặt có số chấm chẵn và tổng số lần tung xúc xắc.

Câu 4. Tính biểu thức sau: 51,34  43  5,134  570  1100 .

II. ĐIỀN ĐÁP ÁN
Câu 5. Một cái bể có chiều rộng 40 cm, chiều dài 60 cm, chiều cao 50 cm. Thể tích nước
           4
trong bể là . Thể tích nước cần đổ thêm để đầy bể là:
           5
Câu 6. Một quyển sách giáo khoa có 135 trang. Nếu đánh số trang của quyển sách đấy
cần sử dụng bao nhiêu chữ số 5?
Câu 7. Một hãng taxi đang thử nghiệm dịch vụ taxi bay. Một chiếc taxi bay xuất phát từ
điểm A bay đến điểm B và di chuyển đều theo một quỹ đạo hình tròn với vận tốc 50
km/giờ. Biết quỹ đạo bay là một đường tròn có bán kính 10 km và điểm B nằm trên quỹ
đạo đó. Hỏi sau bao nhiêu giờ kể từ lúc xuất phát, chiếc taxi bay đi qua điểm B lần thứ
hai?




Học toán online Math×.vn – 091.269.8216                                            Trang 1
MATHX.vn                                                     Đề Cầu Giấy năm 2026 - 2027

 Câu 8. Cho diện tích tứ giác ABCD là 87 cm2. H là trung điểm AC. K nằm trên DC sao
 cho tứ giác BDKH là hình thang (như hình vẽ). Biết AB = DK. Tính diện tích tam giác
                                        BHD.




III. TỰ LUẬN
Câu 9. Một trường học có 4 câu lạc bộ: Bóng rổ, Bơi lội, Cầu lông và Cờ vua. Tổng số học
sinh tham gia cả 4 câu lạc bộ là 300 học sinh.
Tháng 6, số học sinh tham gia câu lạc bộ Bóng rổ chiếm 27% tổng số học sinh tham gia
các câu lạc bộ.
Sang tháng 7, tổng số học sinh tham gia các câu lạc bộ vẫn là 300 học sinh, nhưng số học
sinh tham gia câu lạc bộ Bóng rổ tăng thêm 9 học sinh.
a) Hỏi trong tháng 7, số học sinh tham gia câu lạc bộ Bóng rổ chiếm bao nhiêu phần trăm
tổng số học sinh tham gia các câu lạc bộ?
b) Hỏi tháng 7, câu lạc bộ Bơi lội có bao nhiêu học sinh, biết số học sinh câu lạc bộ Cờ
           3
vua bằng     tổng số học sinh câu lạc bộ Bơi lội và Cầu lông. Số học sinh câu lạc bộ Bơi
           4
lội nhiều hơn số học sinh câu lạc bộ Cầu lông 20 học sinh.
Câu 10. Cô giáo có một bộ 3 thẻ, mỗi thẻ có ghi mỗi số 5; 6; 2026 và cô giáo mời học sinh
tạo ra một bộ 3 thẻ mới theo quy tắc sau:
- Bạn thứ nhất tạo ra 3 thẻ mới, mỗi thẻ ghi 1 số bằng tổng của 2 trong 3 số ở bộ thẻ trước.
- Bạn thứ 2 tiếp tục tạo thẻ theo quy luật như vậy.
a) Với quy tắc như vậy, hãy tìm số lớn nhất trong bộ thẻ của bạn học sinh thứ 3.
b) Hỏi nếu cứ tiếp tục quy tắc như vậy, đến bạn thứ 45 thì khoảng cách giữa số lớn nhất
và số nhỏ nhất trong bộ thẻ của bạn đó là bao nhiêu? Vì sao?


Học toán online Math×.vn – 091.269.8216                                             Trang 2
