MATHX.vn                                                                      Đề thi vào 6 NTT


  ĐỀ TUYỂN SINH VÀO LỚP 6 TRƯỜNG THCS&THPT NGUYỄN TẤT THÀNH

                                   NĂM HỌC 2026 - 2027

                                   Thời gian làm bài: 45 phút

        Đề được dựng theo trí nhớ của học sinh, các câu hỏi ở các mã đề có thể thay đổi.

PHẦN I: Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (4 điểm)

Thí sinh trả lời từ Câu 1 đến Câu 8. Mỗi câu chỉ chọn một phương án.

Câu 1. Tổng số sách quyên góp của cả 4 lớp là 500 quyển. Hỏi lớp 6A3 quyên góp được
bao nhiêu quyển sách?

                           200               168
                           150   125                                   132
                 Số sách




                           100
                           50
                            0
                                 6A1        6A2          6A3           6A4

Câu 2. Trong hộp có 48 viên kẹo, trong đó có 36 viên vị cam, còn lại là các viên kẹo vị
dâu. Tính tỉ số kẹo vị dâu so với tổng số kẹo có trong hộp.

Câu 3. Trong các số có 4 chữ số, số lớn nhất chia hết cho 4 là:

Câu 4. Nam được tham gia vào đội bóng đá của trường và được làm thủ môn. Nam đã
xem các video cũ về các lần đá phạt của đội tiền đạo và ghi lại bảng như sau:

 Hướng sút phạt         Sút sang phải          Sút trái               Sút giữa
 Số lần sút phạt        8                      25                     7
Hỏi tỉ số số lần sút bóng sang trái so với tổng số lần đá phạt là gì?

Câu 5. Một bể kính dạng hình hộp chữ nhật với chiều dài 12dm, chiều rộng 6 dm, chiều
                                                   2
cao 5 dm. Biết lượng nước trong bể kính đang chiếm thể tích bể. Hỏi bể kính đó đang
                                                   3
chứa bao nhiêu lít nước?



Học toán online MATHX.vn – 091.269.8216                                                    Trang 1
MATHX.vn                                                               Đề thi vào 6 NTT


Câu 6. Mỗi ô vuông nhỏ có diện tích là 3 cm 2 . Tính tổng diện tích của các hình vuông
chứa hình trái tim.




Câu 7. Nam đạp xe đến trường với vận tốc 12 km/giờ. Sau 6 phút, mẹ Nam đi xe máy
với vận tốc 36 km/giờ để đưa sách cho Nam. Hỏi sau bao lâu thì mẹ gặp Nam? Biết lúc
mẹ gặp Nam thì Nam vẫn chưa đến trường.

Câu 8. Một Kiến trúc sư thiết kế khu vườn ABCD như hình
                                    1
bên. Biết MN song song với AD và diện tích hình tròn bán
                                    4
                 1
kính AD bằng diện tích hình tròn bán kính MN. Ông xây
                 4
                                                      1
1 đường lát sỏi (phần tô màu) có diện tích là 60 m 2 , diện
                                                      4
tích hình tròn bán kính AD dùng để trồng hoa, diện tích còn lại là trồng cỏ. Tính diện
tích trồng cỏ, biết AB  2  AD  4  AM .

PHẦN II. Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (3 điểm)

Thí sinh trả lời từ Câu 9 đến Câu 12.

Câu 9. Lớp 5A có 42 học sinh và lớp 5B có 48 học sinh. Biết số học sinh nam của hai lớp
bằng nhau. Số học sinh nữ của lớp 5A bằng 75% số học sinh nữ của lớp 5B. Tính số học
sinh nữ lớp 5B.




Học toán online MATHX.vn – 091.269.8216                                         Trang 2
MATHX.vn                                                               Đề thi vào 6 NTT


Câu 10. Trung bình cân nặng của 4 bạn Phúc, Long, Lan, Dũng là 42 kg. Trung bình cân
nặng của 3 bạn Long, Lan, Dũng là 40 kg. Hỏi cân nặng của Phúc là bao nhiêu?

Câu 11. Một lớp học có số học sinh nam nhiều hơn số học
sinh nữ 18 học sinh. Nếu chuyển bốn học sinh nam sang lớp
                            3
khác thì số học sinh nữ bằng số học sinh nam. Tính số học
                            5
sinh nam của lớp đó.

Câu 12. Một hình lập phương có cạnh 9 dm. Khoét 1 hình hộp
chữ nhật có chiều dài 5 dm, chiều rộng 4 dm, chiều cao 3 dm.
Tính diện tích các mặt của hình sau khi khoét.

PHẦN III. Tự luận (3 điểm)

Thí sinh trình bày chi tiết lời giải từ Câu 13 đến Câu 15.

Câu 13. Một cửa hàng có tổng 1 200 kg gạo tẻ và gạo nếp. Cửa hàng đã bán 80 kg gạo
nếp và 240 kg gạo tẻ. Sau khi bán, chủ nhân thấy rằng số gạo tẻ còn lại nhiều hơn số gạo
nếp còn lại là 90 kg. Tính số gạo nếp ban đầu?

Câu 14. Hai robot Mango và Bingo chạy trên quãng đường AB dài 90 m. Hai robot khi
chạy đến đích thì quay đầu lại và chạy tiếp. Biết Mango đi từ A đến B với vận tốc
8m/phút, Bingo đi từ B về A với vận tốc 10 m/phút.

a) Sau bao nhiêu phút hai chú robot gặp nhau lần thứ nhất kể từ lúc xuất phát?

b) Sau khi gặp nhau lần thứ nhất, chú robot Mango đi từ A tiếp tục đi đến B và chú robot
Bingo đi từ B tiếp tục đi đến A. Hỏi kể từ lúc gặp nhau lần thứ nhất, sau bao nhiêu phút
cả hai chú robot gặp nhau lần thứ ba?

Câu 3. Cho tam giác ABC, trên BC cho 2 điểm M; N sao cho MN  2  BM  2  NC . Từ
M kẻ đoạn thẳng song song với AB, từ N kẻ đoạn song
song với AC. 2 đoạn cắt nhau tại I. Biết diện tích AIM =
10 cm2.

a) Tính diện tích tam giác BMI

b) Tính diện tích tam giác ABC.




Học toán online MATHX.vn – 091.269.8216                                          Trang 3
